Tavlada oyun dışı bırakılan pul nasıl tanımlanır?	Sakat	Kırık	Dökük	Çıkık	B	1
Türkiyenin başkenti neresidir?	Bursa	Ankara	Antalya	İzmir	B	1
Deyime göre, bozacının şahidi kimdir?	Yoğurtucu	Sütçü	Şıracı	Turşucu	C	1
Ünlü müzikaldeki Hürmüz karakterinin kaç kocası vardır?	Üç	Yedi	İki	Beş	B	1
İç salgı bezlerinin fonksiyonlarını, hastalıklarını ve bunların tedavilerini inceleyen tıp dalı hangisidir?	Endokrinoloji	Hematoloji	Deontoloji	Ekrinoloji	A	2
Çanakkale Savaşı'nda büyük yararı görülen Türk mayın gemisinin adını biliyor musunuz?	Yavuz	Midilli	Afyon	Nusret	D	1
Aşağıdaki spor branşlarından hangisi bir takım spordur?	Hentbol	Sürat Pateni	Karting	Kayak	A	1
"Haşir neşir" olmak ne demektir?	Sevinmek	Kaynaşmak	Kaybolmak	Dağılmak	B	1
"Çığlık" adıyla beyaz perdede izlediğimiz filmin orjinal adı nedir?	The Bodyguard	Papillon	East Of Eden	Scream	D	2
Aşağıdakilerden hangisi reform hareketini başlatan ve protestanlığı kuran kişidir?	Jan Jack Rousseau	Edmund Spencer	Martin Luther	Thomas Hobbes	C	3
Fransız besteci George Bizet'nin,İspanyol bir çingenenin aşkını anltan ünlü operasının adı nedir?	Madame Butterfly	Carmen	Nabucco	Othello	B	3
Hz. Muhammed' in göğe çıktığına inanılan recep ayının yirmi yedinci gecesi aşağıdakilerden hangisidir?	Miraç	Şevval	Berat	Regaip	A	2
Aşağıdakilerden hangisi biyolojide hayvan bilimidir?	Hidrobiyoloji	Zooloji	Mikrobiyoloji	Botanik	B	1
Hangisi resim sanatında bir ana renktir?	Sarı	Yeşil	Mor	Turuncu	A	1
Binlerce kişinin öldüğü Panama Kanalı inşaatında işçi olarak çalışmış olan dünyaca ünlü ressam kimdir?	Van Gogh	Paul Gaugin	Toulouse Lautrec	Gustav Klimt	B	3
"Lost Highway" adlı albümleri olan ve solistiyle aynı ada sahip grup hangisidir?	Bon Jovi	Nirvana	Pink Floyd	Pearl Jam	A	2
Erzurum'un simgesi sayılan yapı aşağıdakilerden hangisidir?	Gök Medrese	Çifte Minareli Medrese	İshakpaşa Sarayı	Alaaddin Keykubat Camii	B	2
Rusya'nın I.Dünya savaşından çekilmesi ile sonuçlanan antlaşma hangisidir?	Uşi	Paris	Brest-Litowsk	Versay	C	2
Charles Oickens'ın küçük çocukların köle gibi çalıştırılmasını eleştirdiği ünlü eseri hangisidir?	Oliver Twist	Antikacı Dükkanı	Büyük Umutlar	Perili Ev	A	2
Formula 1 yarış takviminde yer alan Belçika Grand Prbc'i hangi pistte yapılmaktadır?	Spa-Francorchamp	Couligny	Magny Cours	Le Mans	A	4
Hangisi Osmanlı tahtına iki kez çıkmış bir padişahtır?	II.Selim	II.Murat	I.Bayezid	IV.Murat	B	3
1884'de doğan ünlü romancımız Halide Edip hangi yıl ölmüştür?	1962	1966	1964	1963	C	4
Aşağıdaki eserlerden hangisi Namık Kemal'e aittir?	Rüya	Araba Sevdası	Gülnihal	Sergüzeşt	A	3
Kızılötesi ışın sözcüğünün eş anlamlısına ne ad verilir ?	Defaruj	Morötesi	Rötgen	Enfraruj	D	3
İnci, hangi deniz yumuşakçasından elde edilir?	Mercan	Denizatı	Ahtapot	İstiridye	D	2
"Damar kasılması" için kullanılan tıbbi terim hangisidir?	Vazodilatör	Vazokonstrüksiyon	Vazokonstrüktör	Vazospazm	D	4
Luigi Pirandello ve Umberto Eco hangi ülkenin yazarlarıdır?	İtalya	İspanya	Makedonya	Finlandiya	A	3